مهندسی نیازمندی‌ها خانم دکتر سپیده آدابی

### 2024-04-19 requirement-engineering/draft.tex
wip: add chapter 3

% Chapter 2

transpose به سه طریق انجام میشه. چرا که سخت‌تره:

نمونه سازی: Instantiation: مستقل از دامنه
خاص سازی: Specialization: دقیق در مورد دامنه میگه. : Domain specific
عمل واجب برای بیان فرمول با کلمات سیستم: reformulation

نمونه سازی در سازمان تطبیق دادنش به سیستم سخته چرا که یک مفهوم کلی را بیان میکند
که باید BP شناخته بشه مدل‌هاش یادگرفته بشه. چون د رمورد domain اصلاً صحبت
نمیکنه.

اینکه خاص دامنه باشه جزئیات بیشتری خواهد داشت.

---

دامنه را باید با مثال بیان بشه:

سیستم هدف چیست از چه دامنه‌ای است. دامنه مدیریت منبع
مدیریت کتاب خانه

المان‌های دانشی الگوی انتخاب شده بالا:

کانسپت: کتاب میشه منبع، 
اسلاید مربوط به آن خوانده شود.

borrow -> resource user

دامنه اگه تغییر بکنه دیگه شرایط و خاص بودن نمیتونه همان نمونه قبلی باشد (الگو
تغییر میکند.)

روش مستقل از دامنه:

در نظر گرفته سلسله موراد نیازمندی‌ها
بازیابی متا مدل‌ها

نان‌فانکشنال‌ها مستقل از دامنه هستند، مانند امنیت و الگوریتم جست و جو

متامدل‌ها در مورد فانکشین‌ها هستند که در سطح سازمان عمل میکنه.

تاکسونومی یا نان فانکشنال:
درخت بررسی شود.

نیازمندی‌های فانکشنالی که در سطح سازمان انجام میشه متامدل است.

چون جزئیات رو نمیگه خیلی کمتر استفاده می‌شود.

>>>>

تکنیک داکیومنت کردن:

یک جدول بایستی ساخته بشه (صفحه ۱۹)
شرط کانفلیکت داشتن: بایستی اورلپ داشته باشد تا مشخص بشه که داره یا نه

در قطر اصلی همه صفر می‌گیرند مانند جریان بازتابی.

در تقسیم باقی مانده داره کانفلیکت را نشان می‌دهد. خارج قسمت یشه اورلپ‌ها

% تمرین:

% گروه‌های پنج نفره:

% pedalogy

% از چه تکنیکی استفاده کردیم که با هم کار کنیم:
% اطلاعات چطوری چک بشه
% چطوری به هم آموزش بدیم
% در نهایت تو گزارش بنویسینی که تو یادگیری عمیق آموزشیمون انتخاب کنیم.

% روی موضوع Conflict pattern‌ها

% تکنیک‌هایی برای رفع کانفلیکت اتفاق میوفته: (جلسه آینده)

% دوتا اتست منت بنویسیم که کانلفیکت قوی دارن
% دو تا استیت منتی که کانفلیکت ضعیف دارن.
